## 块操作指令

利用串操作指令可以直接处理**两个存储器操作数**，方便地处理字符串或数据块

> 就是一次性处理多个数据传输

1．指令格式
    - 显式：`MOVS DST,SRC`
    - 隐式：
      - `MOVSB ;字节传送`
      - `MOVSW ;字传送`
      - `MOVSD ;双字传送`
2. 操作数
    - 串指令可以处理**寄存器操作数**和**存储器操作数**。
      - 若为寄存器操作数则只能放在累加器中；
      - 对于存储器操作数应先建立地址指针：若为源操作数，则必须把**源串首地址**放入SI寄存器，缺省情况寻址DS所指向的段，允许使用段超越前缀；若为目标操作数，则必须把**目标串首地址**放入ES:DI寄存器，不允许使用段超越前缀。
3. 地址指针的修改
    - 串指令执行后**系统自动修改地址指针**SI（ESI）、DI（EDI）。
       - 若为字节型操作其修改量为1，
       - 若为字型操作其修改量为2，
       - 若为双字型操作其修改量为4。
4. 方向标志
    - 方向标志DF决定地址指针的增减方向
    - DF＝0，则地址指针增量；
    - DF＝1，则地址指针减量。
    - 可以用CLD和STD指令复位和置位DF
5. 重复前缀串指令前可以加重复前缀REPE／REPZ、 REP或REPNE／REPNZ,
    - 使后跟的串指令重复执行。
    - 重复次数应事先初始化在计数器CX中。
    - 重复前缀 **REP**
    - 相等重复前缀 **REPE／REPZ**
    - 不等重复前缀 **REPNE／REPNZ**


### 串指令

#### 串传送指令 MOVS

- 显式：`MOVS DST,SRC`
- 隐式：
  - `MOVSB ;字节传送`
  - `MOVSW ;字传送`
  - `MOVSD ;双字传送`
- 源→目标,即`([SI])→ES:[DI]`,且自动修改SI、DI指针。
- 不影响标志位
- 若DF＝0，
  - 则MOVSB指令使SI、DI各加1；
  - MOVSW指令使SI、DI各加2；
  - MOVSD使SI、DI各加4。
- 若DF＝1，则
  - MOVSB使SI、DI各减1；
  - MOVSW使SI、DI各减2；
  - MOVSD使SI、DI各减4。
- 若地址长度是32位的,则SI、DI相应为ESI、EDI

#### 取串指令 LODS

- 显式：`LODS SRCm`
- 隐式：
  - `LODSB ;字节传送`
  - `LODSW ;字传送`
  - `LODSD ;双字传送`
- 源→累加器，即`([SI])→AL（或AX、EAX）`，且自动修改SI指针
- 不影响标志位

#### 存串指令 STOS

- 显式：`STOS DSTm`
- 隐式：
  - `STOSB ;字节传送`
  - `STOSW ;字传送`
  - `STOSD ;双字传送`
- 累加器→目标，即`AL（或AX、EAX）→[DI]`，且自动修改DI指针

#### 其它串指令 

- 串输入指令：`INS`
  - 显式：`INS DSTm,SRC`
  - 隐式：
    - `INSB ;字节传送`
    - `INSW ;字传送`
    - `INSD ;双字传送`
- 串输出指令：`OUTS`
  - 显式：`OUTS DST,SRCm`
- 串比较指令：`CMPS`
  - 显式：`CMPS DSTm,mSRC`
- 串扫描指令：`SCAS`
  - 显式：`SCAS DSTm`

<details>
<summary>
例子1：把自AREA1开始的100个字数据传送到AREA2开始的区域中
</summary>

```asm
MOV AX,SEG AREA1
MOV DS,AX
MOV AX,SEG AREA2
MOV ES,AX
LEA SI,AREA1
LEA DI,AREA2
MOV CX,100
CLD
REP MOVSW
```

</details>

<details>
<summary>
例子2：把自NUM1开始的未压缩BCD码字符串转换成ASCII码，并放到NUM2中,字符串长度为8字节。设DS、ES已按要求设置
</summary>

```asm
LEA SI,NUM1
LEA DI,NUM2
MOV CX,8
CLD
LOP:
LODSB
OR AL,30H
STOSB
LOOP LOP
```

</details>